《雨霖铃》 柳永(宋)
寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇，都门帐饮无绪，留恋处，兰舟催发，执手相看泪眼，竟无语凝噎。
念去去，千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。
多情自古伤离别，
更那堪，冷落清秋节！今宵酒醒何处，杨柳岸，晓风残月，此去经年，应是良辰好景虚设,便纵有千种风情，更与何人说，

《诗经 卫风 硕人》
硕人其颀，衣锦褧衣。齐候之子,卫侯之妻。东宫之妹，邢侯之姨，谭公维私。
手如柔夷，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，臻首娥眉，巧笑倩兮，美目盼兮。
硕人敖敖，说于农郊，四牡有骄，朱幩镳镳，翟茀以朝，大夫夙退，无使君劳。
河水洋洋，北流话话，施罛濊濊，鳣鲔发发。葭菼揭揭，庶姜孽孽，庶士有朅。

《清平调》李白(唐)
其一
云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。
若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。
其二
一枝红艳露凝香，云雨巫山枉断肠。
借问汉宫谁得似，可怜飞燕倚新妆。
其三
名花倾国两相欢，长的君王带笑看。
解释春风无限恨，沉香亭北倚阑干。

《桃夭》(佚名)先秦
桃之夭夭，灼灼其华。
之子于归，宜其室家。
桃之夭夭，有蕡其实。
之子于归，宜其家室。
逃之夭夭，其叶蓁蓁。
之子于归，宜其家人。

《过华清宫》 杜牧(唐)
长安回望秀成堆，山顶千门次第开。
一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。

《寄扬州韩绰判官》杜牧(唐)
青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋。
二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫。


