《雨霖铃》 柳永(宋)
寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇，都门帐饮无绪，留恋处，兰舟催发，执手相看泪眼，竟无语凝噎。
念去去，千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。
多情自古伤离别，
更那堪，冷落清秋节！今宵酒醒何处，杨柳岸，晓风残月，此去经年，应是良辰好景虚设,便纵有千种风情，更与何人说，

《诗经 卫风 硕人》
硕人其颀，衣锦褧衣。齐候之子,卫侯之妻。东宫之妹，邢侯之姨，谭公维私。
手如柔夷，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，臻首娥眉，巧笑倩兮，美目盼兮。
硕人敖敖，说于农郊，四牡有骄，朱幩镳镳，翟茀以朝，大夫夙退，无使君劳。
河水洋洋，北流话话，施罛濊濊，鳣鲔发发。葭菼揭揭，庶姜孽孽，庶士有朅。

《清平调》李白(唐)
其一
云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。
若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。
其二
一枝红艳露凝香，云雨巫山枉断肠。
借问汉宫谁得似，可怜飞燕倚新妆。
其三
名花倾国两相欢，长的君王带笑看。
解释春风无限恨，沉香亭北倚阑干。

《桃夭》(佚名)先秦
桃之夭夭，灼灼其华。
之子于归，宜其室家。
桃之夭夭，有蕡其实。
之子于归，宜其家室。
逃之夭夭，其叶蓁蓁。
之子于归，宜其家人。

《过华清宫》 杜牧(唐)
长安回望秀成堆，山顶千门次第开。
一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。

《寄扬州韩绰判官》杜牧(唐)
青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋。
二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫。


《木兰词.拟古决绝词柬友》  纳兰性德
人生若之如初见，何事秋风悲画扇。
等闲变却故人心，却道故人心易变。
骊山语罢清宵半，泪雨零铃终不怨。
何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。

《丑奴儿 书博山道中壁》 辛弃疾(南宋)
少年不识愁滋味，爱上层楼，爱上层楼，为赋新词强说愁
而今识尽愁滋味，欲说还休，欲说还休，却道天凉好个秋

金岳霖 邓稼先之父邓以蛰给林徽因的挽联
一身诗意千寻瀑，万古人间四月天

《青玉案 元夕》
东风夜放花千树。更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。玉壶光转，一夜鱼龙舞。
蛾儿雪柳黄金舞。笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。

《临江仙》 苏轼(宋)
一别都门三改火，天涯踏尽红尘。
依然一笑作春温。无波真古井，有节是秋筠。
惆怅孤帆连夜发，送行淡月微云。尊前不用翠眉颦。
人生如逆旅，我亦是行人。

青瓦长忆旧时雨。朱伞深巷无故人。

浅喜似苍狗，深爱如长风。纵疏远，难忘颜。


《蝶恋花 阅尽天涯离别苦》 王国维(清)
阅尽天涯离别苦，不道归来，零落花如许。花底相看无一语，绿窗春与天俱莫。
待把相思灯下诉，一缕新欢，旧恨千千缕。最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。

《定风波·莫听穿林打叶声》 苏轼(宋)
三月七日，沙湖道中遇雨。雨具先去，同行皆狼狈，余独不觉。已而遂晴，故作此词。
莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。
料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。

唯有南山与君眼，相逢不改旧时青。































